1 - Sistemas Embarcados podem ser definidos como sistemas de hardware dedicados a uma função específica e podem fazer parte de um sistema maior que não necessariamente possui uma função restrita.

2 - Sistemas Microprocessados são hardwares formados por unidades de processamento, de armazenamento de memória e que pode ser programado sequencialmente para realizar cálculos ou tarefas com diferentes propósitos.

3 - 	(a) Automotiva: Sensor de peso do asento do carro que verifica a utilização do sinto de segurança e que pode acionar um led e um sinal sonoro.

	(b) Eletrodomésticos: Controlador de temperatura de uma cafeteira.

	(c) Automação industrial: Controlador de tempo de fermentação de cerveja

4 - 
	
Microcontroladores têm muito em comum com processadores de propósito geral – PPG.
Como um PPG, um microcontrolador é programável e pode acessar uma grande variedade de
periféricos. Ao contrário de um PPG, um microcontrolador processa a um velocidade de relógio
menor, tem espaço endereçável de memória menor e seu software não pode ser alterado pelo
consumidor.

Sistemas de um chip (SOCs) se distinguem de microcontroladores por sua complexidade
e mais recursos no chip. Microcontroladores muitas vezes requerem circuitos de suporte, como
processadores de sinal, decodificadores e conversores de sinal. Um sistema em um chip é uma
peça única de silício que contém todos os circuitos para fornecer um conjunto de funções,
podendo consistir em mais de um processador. 

Algumas aplicações são tão especializadas que nenhum controlador disponível no
mercado pode realizar o trabalho. Quando projetistas se deparam com esta situação, eles podem
escolher uma dentre duas alternativas: eles podem decidir criar um chip a partir do zero ou eles
podem usar um dispositivo lógico programável (PLD – programmable logic device). Quando a
velocidade e o tamanho do circuito não são as principais preocupações, um PLD pode ser uma
boa escolha.

Para dominar o maior mercado para seus produtos, fabricantes de processadores
embarcados carregam seus chips com o máximo possível de recursos. A pior desvantagem de
comprar estes processadores complexos prontos é que algumas das funcionalidades do chip
podem não ser necessárias. Circuitos sem uso não apenas tornam o chip mais lento, mas também
geram calor e desperdiçam energia preciosa. Em aplicações com fortes restrições, os dispositivos
lógicos programáveis não são de muita ajuda porque tendem a ser lentos e famintos por energia.
Em resumo, existem situações nas quais uma abordagem razoável é criar um circuito integrado
específico para a aplicação (ASIC – application-specific integrated circuit) totalmente
customizado.

5 -

Usaremos a Raspberry Pi na disciplina pelo fato dela ser uma das mais acessíveis, disponibilizar capacidade 
de armazenamento e memória suficientes para diversos casos e por ter também periféricos úteis.
